Bien, y ahora sí quiero darle la
bienvenida a mi invitado, Eduardo
Salmón, con quien quiero conversar un
poco sobre las grandes promesas que ha
hecho Keek Fujimori y su primer discurso
de cara a la nación. Eduardo, ¿cómo
estás? Buenas tardes, gracias como
siempre por estar aquí en Fuerte y
Claro.
Hola Manuela, un gusto estar contigo
como siempre a tus órdenes.
Bien, querido Eduardo. Bueno, hablemos
un poco de estas propuestas principales.
Mitad hemos mencionado tres de las que
más han tenido eco, que tienen que ver
con el aumento de la remuneración vital,
la pensión para los adultos mayores, la
amplificación de BK1, pero hablado sobre
todo también de infraestructura con
propuestas bastante bastante
arriesgadas, digamos, que implican la
construcción de muchas obras paralizadas
con medidas de plan de contingencia
frente al fenómeno del niño y hablado
también de una reforma del Estado, de
simplificar trámites, de digitalización
del Estado, de eliminar una serie de
regulaciones. ¿Cuál es tu primer
diagnóstico sobre este paquete de
promesas de la nueva presidenta, la
señora Keiko Fujimor?
Bueno, a mí lo que más me llamado la
atención del discurso es que no te
presenta una visión de país, ¿no? Es
decir, hay una lista de eh acciones
concretas que quiere hacer que te dicen
el qué, aunque no hay mucho el cómo,
¿no? Por ejemplo, de dónde va a partir
la financiación para tantas propuestas
que tiene, ¿no? Y además con una
frivolidad, ¿no? Es claro que sí se va a
terminar, por ejemplo, la línea del
metro 2, digamos, ¿no? Ni siquiera lo
tiene que prometer, va a suceder dentro
de su gobierno, ¿no? Pero iniciar igual
y ejecutar la línea dos, tres, cuatro,
cco y hasta las 6, eso si digamos es
bastante idílico, ¿no? E y en la línea
de lo que te vengo diciendo,
creo que también me llama la atención de
que esto es el fujimorismo, no hay más,
¿no? Y uno probablemente quizás esperaba
más en el sentido que si la comparamos
con su padre, eh había cierto camino que
te planteaba el fujemorismo de Alberto,
¿no? Que claro, no era propio, pero
digamos pero igual lo hizo durante su
gobierno, ¿no? Estas medidas de de
reforma y modernización del Estado que
parten del consenso Washington, si si
recordamos, y todas estas la
introducción de todas estas políticas
neoliberales. Pero en el caso actual,
Keiko no tiene nada nuevo que ofrecer,
¿no? Es decir, mucho de lo que eh
indica en su mensaje o ha fracasado como
por ejemplo el Prona, o ya se ha hecho,
¿no? Como las compras a MIPEES, por
ejemplo, ¿no? Eh, por parte del Estado,
¿no? Entonces, digamos, esa es la
sensación de me deja que el fujimorismo
de verdad tanto ha esperado, digamos,
llegar a ser gobierno para esto y y la
respuesta es sí, esto es el fujemorismo,
no tiene más. Y creo que el discurso no
puede ser visto en sí solo, digamos, y
esto lo que también te decía en una
entrevista pasada, ¿no? No nos podemos
quedar con el mensaje. El mensaje puede
ser analizado por sí solo, ¿no? Y puede
tener múltiples enfoques, pero no vale
la pena si no lo vemos en contexto, más
aún con las medidas. O sea, por eso la
palabra siempre se la lleva al viento y
el mensaje real, yo creo que está en el
en primero en y se concreta en la
designación de los ministros, en el
gabinete, cómo ha sido conformado, y
segundo en este pedido de facultades,
¿no? Y ahí en realidad estamos viendo
sus reales intenciones, ¿no? Digamos
porque por un lado te dice, como tú
dices, analizar medidas concretas,
analicemos el aumento, por ejemplo, del
del sueldo mínimo, ¿no? o esto que dice
a los jóvenes, pero por otro lado está
pidiendo medidas para modificar pues
este el régimen laboral, ¿correcto?
Vamos a pasar a hablar de eso para para
poder explicarlo un poco en contexto.
Seguramente hay personas que con todo el
feriado no tienen muy claro de qué
estamos hablando, ¿no? El Ejecutivo ha
hecho un pedido de facultades directas
que adelantan un poco lo que pretende
ser el rumbo del gobierno de Keiko
Fujimori con una serie de modificaciones
que resultan bastante preocupantes por
diversos motivos. Vamos a poder analizar
algunas de ellas. Creo que en parte de
lo más preocupante y que hay que dejarlo
claro es que este pedido implica que las
reformas que está pidiendo el ejecutivo
poder lograr no tendrían que pasar por
un debate en el Congreso como usualmente
tiene que hacerse con cualquier tipo de
reforma importante. Me encanta la
presencia. Él también quiere opinar. Por
favor, Eduardo, permíteselo porque tiene
mucho para decir. Eh, decía entonces que
de lo más preocupante es que el
ejecutivo puede plantear las medidas que
quiera, pero si es que esto se aprueba,
quedaría exonerado de pasar por un
debate legislativo. no tendría ningún
tipo de participación ciudadana y
tampoco requeriría evaluación técnica,
que también hemos hablado tantas veces
tú y yo, que las evaluaciones técnicas
hay ciertos actores del gobierno a los
que no le interesan. Uno de los paquetes
que más preocupa y que se contradice con
este mensaje de apoyo a la juventud es
el que pretende reformar una serie de
beneficios laborales. Podrían estar en
riesgo y es importante que hablemos
sobre esto. derechos como la
compensación por tiempo de servicios,
CTS, la gratificación,
las vacaciones, los feriados, una serie
de medidas dentro de este paquete de
reformas laborales, además que pretenden
eh reducir el periodo o mejor dicho el
alcance de la Sunafil para despidos
arbitrarios y etcétera. Cuéntanos un
poco tu lectura sobre esto de lo que más
te preocupa de este pedido del
ejecutivo.
Mira, me [carraspeo]
el pedido lo que me sabe es a pago de
favores, ¿no? Realmente estamos viendo
la cara de del ejecutivo, ¿no? Porque
por ejemplo, si tú ves incluso también
la modificatoria de de digamos eh de las
condiciones para las explotaciones
mineras o la modificación de los
régimenes ambientales también, ¿no? Y
tengamos en cuenta que hay sectores como
estoy pensando en la Sociedad Nacional
de Pesquería, por ejemplo, ¿no? Que
hasta el último ha insistido y ha
peleado en los tribunales, incluso en el
Tribunal Constitucional por las zonas de
reserva poder explotarlas, ¿no? Como la
reserva de Paracas, por ejemplo, ¿no?
Entonces, yo creo que va en esa línea y
me parece perverso, digamos, este, el
pedido de facultades, porque, a ver,
esto demuestra la estructura y el
planeamiento que ha tenido el
fujimorismo, porque no podemos ser
ingenuos, esto no solo ya estaba hecho y
decidido, sino que mira dónde va a caer.
Esto cae, evidentemente en la Cámara de
Diputados, ¿no? Donde tiene clara
mayoría de oposición. Pero el el en la
Cámara de Diputados se ven en un dilema,
¿no? Y aquí el diseño que le sirve al
gobierno, ¿no? Eh, si los diputados se
lo niegan y bloquean, ¿no? En pro
defensa, digamos, de los derechos
laborales y otros, los regímenes
ambientales y demás, toda esta serie de
pedidos, el gobierno claramente va a
jugar a un discurso de la ven como la
oposición es obrupcionista y también los
diputados van a perder un strike one,
por decirlo así.
porque ellos sí pueden ser disueltos a
diferencia de la Cámara de Senadores,
¿no?
Eh, y entonces eh y la otra opción con
lo cual es un jaque es que pueden
modificarlo y decir, "Muy bien, mira, no
vamos a hacer, somos una oposición
responsable, eh ciertas cosas estos sí
te los vamos a permitir porque es
necesario en la medida que tú crees.
Esto no, lo laboral no, no." Pero eso va
a cámara de de digamos del Senado y
puede absolutamente volver al cuadro
inicial y pueden recomponer todo aquello
que modificó o que quitó la Cámara de
Diputados, ¿no? Entonces, por eso me
parece sumamente peligroso por en el mal
sentido, ¿no? el término porque no es el
bien público, la mejora del bienestar de
la ciudadanía lo que se busca, sino que
claramente están pagando favores en en
este pedido, ¿no? Y creo que es un poco
innecesario hacerlo de esta manera, a
menos de que quieran enviar un mensaje
como el que tú dices o poner a prueba
inmediatamente a una de las cámaras,
porque si estas son reformas que el
fujimorismo quiere introducir, podría
hacerlo de una manera un poco más
pausada, siguiendo una serie de
procesos, de tiempos, sin pedir
automáticamente que se le delegue el
poder absoluto de modificar cosas tan
importantes, pero que además en este
documento señala de manera muy ambigua,
porque si te has dado cuenta, si has
leído el documento, pues habla de la
modificación, dice, "Busca unificar y
regular el marco legal de aportes a
salud, pensiones, AFP, ONP,
gratificación, vacaciones, jornadas
laborales, pero no dice exactamente
es siendo abierto.
Exacto. Entonces, sería también
otorgarle un poder absoluto sobre algo
que no queda claro que es lo que van a
hacer. Ampliar la actuación de Sunafil
para darle un enfoque más preventivo.
¿Cómo se puede leer esto? Menos multas
directas y más advertencias sutiles para
las empresas. Perfeccionar la extinción
de contratos por causas objetivas.
facilitar los despidos arbitrarios y lo
que tú mencionabas, que no es el único,
no creo que también es importante que
hablemos de este, las facilidades que se
le están otorgando, por ejemplo, a los
bancos, Eduardo, que es una preocupación
grande para los ciudadanos, el hecho de
que se derogue la ley que establece un
tope a las tasas de interés que otorgan
los bancos cuando te dan un préstamo, un
crédito o en el simple uso de una
tarjeta de crédito, porque esto además,
y es importante señalarlo, ya se ha
intentado hacer desde el Congreso. El
Congreso no pudo, intentó derogar la ley
que establecía en sus topes y recuerdo
que fue la Defensoría la que dijo que
esto atentaba directamente contra la
protección de la usura, que es un delito
en materia penal y que podría exponer a
muchos, no muchos, perdón, a millones de
peruanos a quedar en absoluta
desprotección ante lo que pueden ser
claramente abusos cometidos por los
bancos y las entidades financieras. Eso
también parece ser que quiere favorecer
eh a un sector directamente
a sus aportantes, ¿no? A Dionisio
Romero, al BCP y no solo las
aportaciones de esta última campaña,
sino la de todas las que perdió, ¿no?
Entonces, digamos, la deuda es grande,
digamos, con quienes han favorecido,
digamos, su causa presidencial, ¿no?
Y eso es lo peligroso y además ella
entra también en su discurso y en sus
medidas con abiertas contradicciones,
¿no? Primero, hay que recordar que su
discurso es
disocia porque digamos ella establece un
diagnóstico que uno lo puede compartir
parcialmente, sí, pero en ningún momento
ella se reconoce como partícipe de de
esa eh destrucción o si quieres eh eh
ese retroceso de las instituciones del
país, ¿no? Ella no asume ninguna
responsabilidad por los actos de su
bancada que ha tenido en los últimos
años, ¿no? Eh, y por otro lado, en
abierta contradicción con sus propios
dichos, porque hasta hace poco, en la
segunda vuelta no más, por ejemplo, ella
decía que no iba a caer eh en el pedido
fácil, ¿no? En el aplauso fácil con, por
ejemplo, el aumento mínimo de la
remuneración mínima vital. y muchos de
sus técnicos, entre comillas, o
académicos supuestamente de su ala, eh,
estaban en contra de cualquier
propuesta, ¿no? Como la que decía
Roberto Sánchez y el equipo técnico de
Juntos por el Perú de aumentar a 1500 y
hoy en día les parece sí adecuado, que
es factible, es pertinente, ¿no? Que
está muy bien el aumento, ¿no? Entonces
vamos, o sea, ¿qué pasó ahí? ¿No?
Entonces es un poco
cuando son mis propuestas son buenas,
cuando son tuyas son pésimas.
Sí, el el populismo no le alcanza a
ella, solo a sus enemigos, ¿no? Y y no
es así, no es así. Entonces sí, este es
el fujimorismo y lo que hay que tener
claro es que el mensaje es
lastimosamente quienes creyeron que
había un mal menor aquí, bueno, ese
sector medio, entre comillas medio,
porque en realidad todos estamos con un
pie en la pobreza, si es que no la
estamos, es que va a ser el principal,
digamos, este, que va a sufrir las
consecuencias de estas medidas en el
caso logre su cometido de sea tener las
facultades o finalmente lograr hacer las
modificaciones de una otra manera en el
sentido que quiere.
Se habló de reconciliación nacional,
Eduardo, en el discurso. Ella ha
mencionado este término, pero señalaba,
por ejemplo, Gisela Ortiz, que tiene una
larga trayectoria en lucha por los
derechos humanos y que es hermana de una
de las víctimas de la matanza de la
cantuta, que en ningún momento del
discurso hay un espacio para pedir
perdón, para reconocer delitos, para
hacer un mea culpa. No, no hay
autocrítica, no hay reconocimiento,
no hay materia solo de derechos humanos.
sino en la labor que ha tenido Fuerza
Popular en lo que tú mencionabas, ¿no?
La destrucción institucional de los
últimos años. ¿Cómo entonces lograr que
le crean?
Difícil, ¿no? Es porque ese es el
problema, ¿no? Más aún cuando está
demostrando que está mintiendo
abiertamente o ha mentido hace poco
abiertamente, ¿no? Como le decía, con la
remuneración mínima vital. Ahora, no
solo es que ella usó la palabra
reconciliación, pero por ejemplo no está
la palabra víctimas. No,
no. ni siquiera y y creo que el mejor
momento para digamos mostrar, tender la
mano en ese sentido de entender el
sentido de los resultados y y de que
digamos no ha ganado con una mayoría
aplastante ni mucho menos y que hay otro
país que está en contra de ella. fue su
discurso presidencial y las víctimas no
estuvieron ni siquiera mencionadas
porque siquiera pudo haber hecho el
demán de decir que iba a a
promover eh o en todo caso sea
comisiones o o en todo caso procurar y
pedirle al Poder Judicial que avance en
las investigaciones de las víctimas, por
lo menos en ese sentido. Pero no hay
nada al respecto, ¿no? De hecho, a ella
le molestó cuando la oposición mostró la
se desencaja, porque eso es algo que
fácil cuando ella asumió un rol, ¿no?
Ella el fujimorismo también es
predecible que siempre está todo muy
planificado. Si tuvieras la vestimenta
de ese azul que usó ese tono, ese tono
de azul se usa para transmitir
moderación y también disciplina, ¿no?
Entonces y su discurso es ese, es un
discurso populista, pero también es un
discurso de de orden, ¿no? Que intenta
ratificar su imagen de orden, ¿no? y más
bien eh abre su intento. Al contrario,
es una frente a las víctimas y preocupa
por las posibilidades de nuevas
violaciones a derechos humanos, porque
hace una promesa que además, a mi juicio
es inconstitucional, pero más allá, si
quieres, de la inconstitucionalidad es
absolutamente inservible. como es
nombrar a las fuerzas armadas como las
que lideren las zonas de emergencia,
¿no? Darle la potestad a esto por sobre
por sobre la policía, lo cual es un
retroceso porque hasta hace unos años o
hasta hace meses el discurso era que las
fuerzas armadas participan en apoyo en
la policía, ¿no? Ahora no, ahora es un
retroceso más porque ahora es que las
fuerzas armadas lideran las zonas de
emergencia, ¿no? Tienen el mando y
comando.
Sí. y sobre todo en medio de todos los
abusos que estamos presenciando, que no
haya habido ningún tipo de mención hacia
una reforma estructural de las fuerzas
armadas, de las fuerzas policiales, nada
sobre el paquete de impunidad que viene
alistando, allanando el camino para lo
que todos tememos, ¿no? cualquier tipo
de intento de protesta y ni siquiera
eso, cualquier tipo de intervención
mínima que implique la presencia de
fuerzas policiales, militares o del
orden, como se suelen llamar, pueda
implicar abusos cometidos contra
ciudadanos inocentes. Y si quieren un
ejemplo más claro, habrá que recordarles
que hace apenas dos semanas mataron a un
niño, un niño de 8 años, y que ahora la
policía está tratando de justificar que
fue exposición al peligro de la madre. O
sea, válgame Dios, solo falta que digan
que el niño tenía la culpa de haber
estado ahí. Tú, Eduardo, que que
analizas eh en la política todo lo que
implica un discurso político, quería
conversar sobre lo que mencionabas, ¿no?
La bancada de Juntos por el Perú decidió
retirarse en el momento en el que
empezaba el discurso en el pleno y eh
afuera mostraron las fotografías de
personas que han fallecido durante las
protestas sociales. Un gesto que nos
guste o no nos guste. También ha hecho
en anteriores ocasiones el fujimorismo.
Por ejemplo, cuando juramentó Pedro
Pablo Kuczynski y no lo dejaban hablar,
hicieron de alguna manera también su
acto de protesta que ahora critican.
Esta ha sido la protesta de Juntos por
el Perú. ¿Qué crees que significa? ¿Cómo
puede eh leerse este gesto de la
bancada?
Primero que este gesto fue mucho más
cortés de lo que los fujimoristas le
hicieron a Pedro Pablo Pucchinski, ¿no?
Que es tirar las carpetas, gritar, ¿no?
Ellos simplemente pidieron justicia y se
retiraron eh tranquilamente y afuera
pues acompañaron a las víctimas y en
algunos casos también se pusieron
delante, ¿no? Como entiendo que algunos
de Juntos por el Perú como Iberabí, creo
que es lo que correspondía, ponerse por
delante para evitar que la policía eh
golpee a los manifestantes, ¿no? Eso me
pareció muy importante que acuero,
eh porque están cumpliendo con su con
coherencia con eh su voto, ¿no? Con a
quienes sus representantes. Entonces, me
me parece importante eso, ¿no?
Y muy necesario porque eso es lo que A
Keiko Fujimori me pareció curioso que la
desencaje porque digamos era lo
esperable, ¿no? Era lo mínimo. La
oposición no iba a ir a felicitarte
evidentemente, ¿no? Y más aún cuando
ella cometió ella y su bancada
acometieron lo mismo, digamos, este ante
cualquier otro gobierno opositor. No
recuerdo muy bien lo de Pedro Pablo
Pucchinski, por ejemplo, ¿no? Ellos más
bien fueron bastante maleducados en en
el tono y forma, ¿no?
En cambio, me pareció una forma más eh
digamos este civilizada de de oponerse,
¿no? Me parece que están en su legítimo
derecho y cómo no, si están más aún del
lado de los derechos humanos, ¿no?
A ver, recordémosle a la audiencia la
reacción de la bancada opositora del
fujimorismo en la juramentación de Pedro
Pablo Kuczynski, que tenemos aquí el
video de archivo, para ver cuál fue en
este caso la acción de protesta que
tuvieron. A ver, veámoslo brevemente
al ilustre público que nos acompaña a
abstenerse de manifestaciones que
afecten. El momento en que Pedro Pablo
Kucinski era interrumpido por todos los
fujimoristas, ahí lo ven en las
imágenes, pedía silencio.
Lo que escuchaban de fondo, esos gritos
eran de la bancada fujimorista que se
estaba oponiendo el mismo día de la
juramentación de Pedro Pablo Kuchiski,
como tú decías, haciendo ruido con las
carpetas, evitando que pueda pronunciar
el discurso.
Sí, sí, así es. No, por eso te digo,
creo que fue un tono mucho más
intolerante que que y menos respetuoso
que el actual que hemos visto de la
oposición actual, ¿no? Ahora creo que
también lo que lo que hizo la oposición
corresponde porque si una posibilidad
tienen es de construir, digamos, mayor
conexión y legitimidad con la
ciudadanía. Eh, y creo que esa es la
mayor ventaja de tener presencia en
diputados, ¿no? Eh, porque para términos
prácticos, digamos, creo que igual este
diseño es perfecto para el ejecutivo, en
el sentido que creo que mientras maneja
en Senado todo está controlado, pero hay
una mejor ligera mejor condición que hay
que la posibilidad de construir
oposición, que es lo que antes no había
con dos, tres escaños, ¿no? En el último
congreso, ¿no? Que no hacían mayor
ruido. Ahora sí tienen la posibilidad de
hacerse escuchar, pero sobre todo de
construir de cara de la ciudadanía, ¿no?
Veremos si están a la altura de mantener
ese rol de oposición democrática, ¿no?
Bien, Eduardo, para finalizar, pensando
un poco ahora también en el poder que va
a tener este Congreso Bicameral, ¿te
sorprendió el hecho de que el buen
gobierno se sumara a la alianza de la
oposición fujimorista que se sumara a la
coalición de ahora Nación Juntos por el
Perú, obras y bueno, ahora el buen
gobierno, ¿crees que se va a mantener
más allá de esta votación para mesa
directiva o hay que estar atentos.
No, no me sorprendió porque creo que
digamos en en la línea de cuidar su
legitimidad y sus aspiraciones futuras
Jorge Nieto tenían que hacer eso, ¿no?
En coherencia también con sus votantes.
Sin embargo, yo creo que hay que ver
cómo se comportan voto a voto, ¿no?
Votación por votación. Por ejemplo,
ahora, ¿qué van a hacer con la
delegación de facultades en la Cámara de
Diputados el buen gobierno, por ejemplo,
no? Ahí sí va a ser interesante si se
prestan o no, por ejemplo, porque es
claro que estas medidas vienen con
contrabando, ¿no? Y y no son en el
sentido de honr de lo que quiere hacer
el ejecutivo, sino que quiere hacer una
eh contrarreforma laboral, quiere
disminuir, digamos, este las exigencias
medioambientales, etcétera, ¿no?
Entonces,
hay que ver cómo se comporta buen
gobierno con en en ese aspecto, ¿no? y
que mantenga su posición de al fin de la
balanza, pero en el buen sentido, en el
sentido de rescatar lo público, ¿no? Y
los derechos. Vamos a ver si espero,
pero hay que verlo voto a voto. Yo creo
que eso se va a ver y conforme pase el
tiempo creo que van a ver ir habiendo
votos que se van a ir cambiando, que se
van a ir comprando, ¿no? Porque yo el
Senado lo da por perdido, ¿no? Creo que
lo comentábamos lo lo comentábamos
antes, ¿no? Y el Senado para mí ya
estaba perdido, ¿no? Más bien me
sorprendió que fue llegare a en una
primera instancia 3030, ¿no? Pero lo que
sucedió luego con el voto traidor o el
topo que tuvieron, pues eso sí me
pareció para nada raro. Me sorprendió
que solo sea uno, más bien, porque eso
te permite saber cuál es, ¿no?
Identificar. Quedó quedó claro que muy
probablemente haya sido Silvana Robles,
pero eh lo sorprendente ha sido eso, que
solo sea uno, ¿no? Veamos cómo cómo
pasan los días. Claro, la bancada que
quizás no nos esperábamos o quizás tú
sí, pero que más va a tener que cuidar
sus espaldas parece que es juntos por el
Perú, curiosamente, ¿no? En la que
eh como no es novedad, lamentablemente
en el Congreso, los votos no
necesariamente actúan de manera
cohesionada. Hemos visto tránsfugas,
hemos visto votos que se compran o se
cambian por sobornos. Eso la corrupción
parlamentaria no es nueva.
No es que no, aquí no hay coherencia
ideológica, no no hay no hay partidos,
eso lo sabemos hace mucho tiempo, ¿no?
Es una verdad de perugurullo, ¿no? Antes
de conectarme estaba viendo las noticias
que incluso ha sido creo que por
agresión eh ha sido en una comisaría un
diputado de Juntos por el Perú
justamente ha sido detenido y que tenía
antecedentes de violencia, ¿no? Contra
su conviviente o esposa, qué sé yo.
Entonces esto no tiene bandera, ¿no?
lastimosamente la corrupción y y esto es
un mal endémico y y no me no me
extrañaría que se sigan saliendo juntos
por el Perú también eh más votos que que
se cambien o o que estén de lado del
fujemorismo en algún momento, ¿no?
Bien, vamos a tener que ver cómo actúan
porque como tú muy bien has dicho, esta
este pedido de facultades va a recaer en
Cámara de Diputados donde aparentemente
la oposición tiene mayoría. según lo que
se ha visto en la votación para mesa
directiva, pero nada está dicho, nada
está dicho, mucho menos aún en la
política peruana, así que a fiscalizar
tiene un fuerte dilema, ¿no? Si si de
saque se se comen un strike por aguantar
esta situación o digamos este se
arriesgan a intentar controlar la
situación en Senado eh dando pase a
algunas, rechazando otras y que en el
Senado no sé si logren contener esa
situación como lo harían en diputados
fácilmente, ¿no? Entonces, yo creo que
tienen todas las de perder
y se necesita mucha capacidad en estos
momentos política para justamente
hacerle frente a lo mal que quiere hacer
el fujimorismo, ¿no?
Sí. tan pronto ya ha puesto en jaque a
una de las cámaras que está entrampada
en cómo decide, sea lo que sea que
decida, va a haber repercusión del
fujimorismo. Así que bueno, tendremos
que estar atentos a ese desarrollo en
los próximos días o semanas. Como
siempre, querido Eduardo, muchas gracias
por tu tiempo.
No, gracias a ti, este, Manuel, aú
siempre estar contigo, un gusto y bueno,
adelante. O sea, sabíamos que el
fujimorismo viene por esto y viene por
más, ¿no? Más bien, yo les sugiero a
todos estar atentos a qué voces van a ir
cambiando y callando desde la opinión
pública, porque eso no no solo van a
haber eh fugas eh partidarias o o
tradiciones partidarias, sino muchos
analistas, estoy seguro, eh muchos
opinólogos e incluso politólogos van a
ir migrando según eh la situación y y
les pido a ustedes premiar a quienes
tengan coherencia intelectual en ese
aspecto, ¿no?
Así, así será.